Unless section we've got a super broad overview of what graph Q L does we form up a graph of sorts to
A menos que a seo tenha uma viso geral super ampla do grfico Q L, formamos um grfico de
model our data and then we write queries to ask questions about the data in that graph.
tipos para modelar nossos dados e depois escrevemos consultas para fazer perguntas sobre os dados nesse grfico.
Now you might be starting to get a little bit of a sense of how this approach solve some of the issues
Agora, voc pode estar comeando a ter uma idia de como essa abordagem resolve alguns
that we get with restful routing because we can freely walk through all these relations and not have
dos problemas que recebemos com um roteiro repousante porque podemos caminhar livremente por todas essas relaes e no
to worry about making separate or els or anything like that to deal with the relations.
ter que se preocupar em fazer separao ou coisa ou algo como que lidar com as relaes.
For right now we're going to start working on a very practical example.
Pois agora, vamos comear a trabalhar com um exemplo muito prtico.
And then once we're done with that we'll have a nice good discussion on exactly how Graf Cuil approaches
E ento, uma vez que terminarmos com isso, teremos uma boa discusso sobre exatamente como Graf Cuil se aproxima
and solves some issues we spoke about earlier around restful routing.
e resolve alguns problemas sobre os quais falamos anteriormente em torno do roteiro restante.
So let's get our hands dirty in this section and start writing some code.
Ento, deixe nossas mos sujas nesta seo e comece a escrever algum cdigo.
Our goal in this section is to create a graphical application that has a similar data structure to the
Nosso objetivo nesta seo  criar uma aplicao grfica que tenha uma estrutura de dados semelhante
one we've been looking at where we've got some users.
que temos observado onde temos alguns usurios.
Each user has some friends and each user has a company and a position that's going to be the first application
Cada usurio tem alguns amigos e cada usurio tem uma empresa e um cargo que vai ser o primeiro aplicativo que
that we're going to target we're going to make something that has a data structure that looks a lot
vamos direcionar, vamos fazer algo que tenha uma estrutura de
like this.
dados que se parea muito assim.
So the first thing we have to do is get a sense of exactly what pieces of technology we're going to
Ento, a primeira coisa que temos a fazer  ter uma sensao de exatamente quais peas de
need to make this happen.
tecnologia vamos precisar para fazer isso acontecer.
So let's kind of figure out exactly how this is all going to come together.
Ento, vamos descobrir exatamente como tudo isso vai se juntar.
This is going to be the overall architecture of the app that we're going to build.
Esta ser a arquitetura geral do aplicativo que vamos construir.
We are first going to make an express server and then hook it up to a data store of some kind.
Primeiro vamos fazer um servidor expresso e, em seguida, conect-lo a uma loja de dados de algum tipo.
Then we will load up a prebuilt application called graphical that's got one extra eye in there and graphical.
Ento vamos carregar um aplicativo pr-construdo chamado grfico que tem um olho extra l e grfico.
There we go.
Aqui vamos ns.
We're going to load up this pre-build application called graphical into our browser and use it to make
Vamos carregar este aplicativo de pr-compilao chamado grfico em nosso navegador e us-lo
a couple of test queries.
para fazer algumas consultas de teste.
This graphical apparatus here is a pre-built application authored by the graph Kjeld team and it's made
ajudar a obter uma sensao melhor de como o enxerto funciona e como podemos executar consultas com ele.
solely for development purposes to help us get a little bit of a better feel of how graft works and
Este aparelho grfico aqui  uma aplicao pr-construda criada pela equipe de grficos Kjeld e  feita
how we can execute queries with it.
apenas para fins de desenvolvimento para nos
OK.
EST BEM.
So this is the this is where we're headed.
Ento, este  o lugar onde nos dirigimos.
We're going to put together the Express side we're going to put together a little bit of stuff for the
Vamos juntar o lado Express, vamos juntar um pouco de coisas
data side and then we're going to test it out in the browser using this graphical tool right here.
para o lado dos dados e ento vamos test-lo no navegador usando esta ferramenta grfica aqui.
So let's get started.
Ento vamos comear.
I need to change over to my terminal and in a workspace folder you know whatever works for you I call
terminal e em uma pasta de espao de trabalho, voc sabe o que quer que funciona para voc, eu chamo minha pasta de espao pasta Prod.
my workspace folder Prod. wherever you want to place it.
Eu preciso mudar para o meu onde voc quiser coloc-lo.
We're going to make a new project directory and we're going to call it users.
Vamos fazer um novo diretrio do projeto e ns vamos cham-lo de usurios.
So we'll make the folder users and then I'll change into it.
Ento, vamos fazer os usurios da pasta e ento eu vou mudar para ele.
And then once inside we're going to initialize a new NPM application by running the command NPM in that
E ento, uma vez dentro, vamos inicializar um novo aplicativo NPM, executando o comando NPM naquilo depois
after we run that we'll get asked a couple of questions here.
que ns executarmos que sero feitas algumas perguntas aqui.
None of the none of the answers are very important right now is all just enter a couple of times.
Nenhuma das respostas  muito importante no momento,  s entrar algumas vezes.
There we go.
Aqui vamos ns.
Now we'll install a couple of packages that will help us get set up with Express and integrate express
vamos instalar alguns pacotes que nos ajudaro a configurar o Express e a integrar expressar com grficos.
with graphs.
Agora
Q Well to kind of fit that architectural we were just looking at having this combination express slash
Q Bom para se encaixar naquela arquitetura que estvamos apenas olhando para ter esta combinao
graphical server.
expressar o servidor grfico slash.
I got so will install this stuff with and install dash dash save and then go to install four separate
Eu consegui, ento vou instalar essas coisas com e instalar as guias dash dash e depois ir instalar quatro itens
items here.
separados aqui.
So the first is express an express dash graph.
Ento, o primeiro  expressar um grfico expressivo.
Well graphed UL and load apps.
Bem graficou UL e carregue aplicativos.
So four separate packages here.
Ento, quatro pacotes separados aqui.
Olga the express package you may be familiar with previously.
Olga o pacote expresso com o qual voc pode estar familiarizado anteriormente.
Express is responsible for handling incoming HEG peer requests and making responses to be sent back
O Express  responsvel por lidar com solicitaes de pares HEG recebidas e fazer com que as respostas sejam enviadas de
to a user.
volta para um usurio.
We also installed express dash graft Well that is a compatibility layer between Express and graphs.
Ns tambm instalamos express ligne traft Bem, isso  uma camada de compatibilidade entre Express e grficos.
Q L.
Q L.
So by default graphed you express they have absolutely no idea how to work with each other.
Ento, por padro, graficou que voc expressa que eles absolutamente no sabem como trabalhar um com o outro.
So that package is there to essentially provide some glue code to make the two work together nicely.
Ento, esse pacote est para fornecer essencialmente algum cdigo de cola para que os dois trabalhem juntos muito bem.
We also installed graft well which is the actual graph to a library that is used to crawl through all
enxerto bem, que  o grfico real de uma biblioteca que  usada para rastrear todos os nossos dados.
of our data.
Tambm instalamos o
And the last thing that we got in there as well was load cache which is a library that has a couple
E a ltima coisa que entramos tambm foi o cache de carga, que  uma biblioteca que
utility functions that are going to come in useful for us over time.
tem algumas funes de utilidade que nos sero teis para o nosso tempo.
So the installation process awfully fast.
Ento o processo de instalao foi muito rpido.
These are all very small packages.
Estes so todos pacotes muito pequenos.
So already done now inside of my project directory I'm going to open up my code editor
Ento, j feito agora dentro do meu diretrio do projeto, vou abrir o meu editor de
for now we're going to focus on just the bare essentials of putting together an express server.
cdigo por enquanto, vamos nos concentrar apenas nos fundamentos bsicos de reunir um servidor expresso.
We're going to start off by making a new file called Server Dot.
Vamos comear com um novo arquivo chamado Servidor Dot.
Yes inside of our root project directory.
Sim dentro do nosso diretrio de projeto raiz.
So make a new file and call it server.
Ento faa um novo arquivo e ligue para o servidor.
Just like so.
Assim como.
So this is where all the logic related to the Express side of our application is going to live.
Ento,  aqui que toda a lgica relacionada ao lado Express do nosso aplicativo vai viver.
So we'll add just a tiny bit of coding here for right now to start up a new Express application and
Ento, vamos adicionar apenas um pequeno nmero de codificaes aqui agora para iniciar um novo aplicativo Express e
tell it to listen to an outside Port.
dizer para ouvir uma porta externa.
So right now none of this is going to be graphical related.
Portanto, agora mesmo, nada disso ser relacionado a grficos.
Dissolve soly express related code first will pull in Express
ouvir a porta 4000, ento eu vou adicionar uma chamada de retorno.
lets make a little bit bigger and we go on make a new Express application and then I'll tell that application
Dissolva o cdigo solitrio expresso expresso primeiro puxa Express, vamos fazer um pouco maior e
to listen to port 4000 like so then I'll add in a callback.
vamos fazer um novo aplicativo Express e ento vou contar a esse aplicativo para
So after it starts listening we'll just cancel log out listening like so ok.
Ento, depois que comea a ouvir, vamos simplesmente cancelar o desconhecer, ouvindo assim, ok.
Looks good says the basics of an express application right here.
Parece bom, diz o bsico de um aplicativo expresso aqui.
However still no mention of graphics.
No entanto, ainda no h meno de grficos.
Well and of course that is what we really care about.
Bem,  claro,  disso que nos interessamos.
So let's take a quick break and then come back and figure out how to make this very simple express application
Ento, vamos dar uma pausa rpida e depois voltar e descobrir como fazer com que este aplicativo expresso muito
work nicely with Graph.
simples funcione bem com Graph.
Well.
Bem.